- ## 零宽断言
- 又叫环视.
- 环视只进行子表达式的匹配, 匹配到的内容不保存到最终的匹配结果, 由于匹配是零宽度的, 故最终匹配到的只是一个位置.
- 环视按照方向划分, 有顺序和逆序两种(也叫前瞻和后瞻), 按照是否匹配有肯定和否定两种, 组合之, 便有4种环视. 4种环视并不复杂, 如下便是它们的描述.
- |字符	|描述|示例|
  |--|--|--|
  |(?:pattern)|非捕获性分组, 匹配pattern的位置, 但不捕获匹配结果.也就是说不创建反向引用, 就好像没有括号一样.|‘abcd(?:e)匹配’abcde|
  |(?=pattern)|顺序肯定环视, 匹配后面是pattern 的位置, 不捕获匹配结果.|‘Windows (?=2000)’匹配 “Windows2000” 中的 “Windows”; 不匹配 “Windows3.1” 中的 “Windows”|
  |(?!pattern)|顺序否定环视, 匹配后面不是 pattern 的位置, 不捕获匹配结果.|‘Windows (?!2000)’匹配 “Windows3.1” 中的 “Windows”; 不匹配 “Windows2000” 中的 “Windows”|
  |(?<=pattern)|逆序肯定环视, 匹配前面是 pattern 的位置, 不捕获匹配结果.|‘(?<=Office)2000’匹配 “ Office2000” 中的 “2000”; 不匹配 “Windows2000” 中的 “2000”|
  |(?<!pattern)	|逆序否定环视, 匹配前面不是 pattern 的位置, 不捕获匹配结果.|‘(?<!Office)2000’匹配 “ Windows2000” 中的 “2000”; 不匹配 “ Office2000” 中的 “2000”|
- 以上4种环视中, 目前 javaScript 中只支持前两种, 也就是只支持 **顺序肯定环视** 和 **顺序否定环视**. 下面我们通过实例来帮助理解下:
- ```
  var str = "123abc789",s;
  //没有使用环视,abc直接被替换
  s = str.replace(/abc/,456);
  console.log(s); //123456789
  
  //使用了顺序肯定环视,捕获到了a前面的位置,所以abc没有被替换,只是将3替换成了3456
  s = str.replace(/3(?=abc)/,3456);
  console.log(s); //123456abc789
  
  //使用了顺序否定环视,由于3后面跟着abc,不满意条件,故捕获失败,所以原字符串没有被替换
  s = str.replace(/3(?!abc)/,3456);
  console.log(s); //123abc789
  ```
-
- ## 正则表达式在JS中的应用
	- ### ES6对正则的扩展
	  background-color:: blue
		- ES6对正则扩展了又两种修饰符(其他语言可能不支持):
			- 1. `y (粘连sticky修饰符),` 与g类似, 也是全局匹配, 并且下一次匹配都是从上一次匹配成功的下一个位置开始, 不同之处在于, g修饰符只要剩余位置中存在匹配即可, 而y修饰符确保匹配必须从剩余的第一个位置开始.
			- ```
			  var s = "abc_ab_a";
			  var r1 = /[a-z]+/g;
			  var r2 = /[a-z]+/y;
			  console.log(r1.exec(s),r1.lastIndex); // ["abc", index: 0, input: "abc_ab_a"] 3
			  console.log(r2.exec(s),r2.lastIndex); // ["abc", index: 0, input: "abc_ab_a"] 3
			  
			  console.log(r1.exec(s),r1.lastIndex); // ["ab", index: 4, input: "abc_ab_a"] 6
			  console.log(r2.exec(s),r2.lastIndex); // null 0
			  ```
		- 2. `u 修饰符`, 提供了对正则表达式添加4字节码点的支持. 比如 “𝌆” 字符是一个4字节字符, 直接使用正则匹配将会失败, 而使用u修饰符后, 将会等到正确的结果.
		- ```
		  var s = "𝌆";
		  console.log(/^.$/.test(s));//false
		  console.log(/^.$/u.test(s));//true
		  ```
	- ### RegExp
	  background-color:: blue
		- RegExp 对象表示正则表达式, 主要用于对字符串执行模式匹配.
		- 语法: `new RegExp(pattern[, flags])`
			- 参数 *pattern* 是一个字符串, 指定了正则表达式字符串或其他的正则表达式对象.
			- 参数 *flags* 是一个可选的字符串, 包含属性 “g”、”i” 和 “m”, 分别用于指定全局匹配、区分大小写的匹配和多行匹配. 如果*pattern* 是正则表达式, 而不是字符串, 则必须省略该参数.
		- ```
		  var pattern = "[0-9]";
		  var reg = new RegExp(pattern,"g");
		  // 上述创建正则表达式对象,可以用对象字面量形式代替,也推荐下面这种
		  var reg = /[0-9]/g;
		  ```
		- #### compile
		  background-color:: green
			- compile 方法用于在执行过程中改变和重新编译正则表达式.
			- 语法: `compile(pattern[, flags])`
			- ```
			  var reg = new RegExp("abc", "gi"); 
			  var reg2 = reg.compile("new abc", "g");
			  console.log(reg);// /new abc/g
			  console.log(reg2);// undefined
			  ```
			- 可见 compile 方法会改变原正则表达式对象, 并重新编译, 而且它的返回值为空.
		- #### test
		  background-color:: green
			- test 方法用于检测一个字符串是否匹配某个正则规则, 只要是字符串中含有与正则规则匹配的文本, 该方法就返回true, 否则返回 false.
			- 语法: `test(string)`, 用法如下:
			- ```
			  console.log(/[0-9]+/.test("abc123"));//true
			  console.log(/[0-9]+/.test("abc"));//false
			  ```
		- #### exec
		  background-color:: green
			- exec 方法用于检测字符串对正则表达式的匹配, 如果找到了匹配的文本, 则返回一个结果数组, 否则返回null.
			- 语法: `exec(string)`
			- exec 方法返回的数组中包含两个额外的属性, index 和 input. 并且该数组具有如下特点:
				- 1. 第 0 个项表示正则表达式捕获的文本
				  2. 第 1~n 项表示第 1~n 个反向引用, 依次指向第 1~n 个分组捕获的文本, 可以使用RegExp.$ + “编号1~n” 依次获取分组中的文本
				  3. index 表示匹配字符串的初始位置
				  4. input 表示正在检索的字符串
	- ### String
	  background-color:: blue
		- match, search, replace, split 方法请参考 [`字符串常用方法`](http://louiszhai.github.io/2016/01/12/js.String/) 中的讲解.