- ## 元字符
	- |元字符|描述|
	  |--|--|
	  |.|匹配除换行符以外的任意字符|
	  |\d|匹配数字, 等价于字符组[0-9]|
	  |\w|匹配字母, 数字, 下划线|
	  |\s|匹配任意的空白符(包括制表符,空格,换行等)|
	  |\b|匹配单词开始或结束的位置|
	  |^|匹配行首|
	  |$|匹配行尾|
- ## 反义元字符
	- |元字符|描述|
	  |--|--|
	  |\D|匹配非数字的任意字符, 等价于\[^0-9]|
	  |\W|匹配除字母,数字,下划线之外的任意字符|
	  |\S|匹配非空白的任意字符|
	  |\B|匹配非单词开始或结束的位置|
	  |\[^x]|匹配除x以外的任意字符|
	- 可以看出正则表达式[[#blue]]==严格区分大小写==.
- ## 重复限定符
	- 限定符共有`6`个, 假设重复次数为x次, 那么将有如下规则:
	- |限定符|描述|
	  |--|--|
	  |*|x>=0|
	  |+|x>=1|
	  |?|x=0 or x=1|
	  |{n}|x=n|
	  |{n,}|x>=n|
	  |{n,m}|n<=x<=m|
- ## 字符组
	- […] 匹配中括号内字符之一. 如: [xyz] 匹配字符 x, y 或 z. 如果中括号中包含元字符, 则[[#blue]]==元字符降级为普通字符==, 不再具有元字符的功能, 如 [+.?] 匹配 加号, 点号或问号.
- ## 排除性字符组
	- \[^…] 匹配任何未列出的字符,. 如: \[^x] 匹配除x以外的任意字符.
- ## 多选结构
	- | 就是或的意思, 表示两者中的一个. 如: a|b 匹配a或者b字符.
- ## 括号
	- [[#blue]]==括号== 常用来[[#blue]]==界定重复限定符的范围==, 以及将字符**分组**. 如: (ab)+ 可以匹配abab..等, 其中 ab 便是一个分组.
- ## 转义字符
	- \ 即转义字符, 通常 **\ * + ? | { [ ( ) ] }^ $ . # 和 空白** 这些字符都需要转义.
- ## 操作符的运算优先级
	- 1. \ 转义符
	  2. (), (?:), (?=), [] 圆括号或方括号
	  3. *, +, ?, {n}, {n,}, {n,m} 限定符
	  4. ^, $ 位置
	  5. | “或” 操作
- ## 修饰符
	- javaScript中正则表达式默认有如下五种修饰符:
	- 1. g (全文查找), 如上述截图, 实际上就开启了全文查找模式.
	  2. i (忽略大小写查找)
	  3. m (多行查找)
	  4. y (ES6新增的粘连修饰符)
	  5. u (ES6新增)
- ## 常用的正则表达式
	- 1. 汉字: ^[\u4e00-\u9fa5]{0,}$
	  2. Email: ^\w+([-+.]\w+)*@\w+([-.]\w+)*\.\w+([-.]\w+)*$
	  3. URL: ^https?://([\w-]+.)+[\w-]+(/[\w-./?%&=]*)?$
	  4. 手机号码: ^1\d{10}$
	  5. 身份证号: ^(\d{15}|\d{17}(\d|X))$
	  6. 中国邮政编码: [1-9]\d{5}(?!\d) (邮政编码为6位数字)
	-
	- #### 密码验证
		- 密码验证是常见的需求, 一般来说, 常规密码大致会满足规律: 6-16位, 数字, 字母, 字符至少包含两种, 同时不能包含中文和空格. 如下便是常规密码验证的正则描述:
		- ```
		  var reg = /(?!^[0-9]+$)(?!^[A-z]+$)(?!^[^A-z0-9]+$)^[^\s\u4e00-\u9fa5]{6,16}$/;
		  ```
		-